【The fate that cannot be liberated】
【វាសនាដែលមិនអាចរំដោះបាន】
[Episode 18]
[ភាគទី១៨]
It would be better if Hong Zao was here
វានឹងប្រសើរជាងប្រសិនបើ Hong Zao នៅទីនេះ
You can keep each other company.
អ្នកអាចរក្សាក្រុមហ៊ុនគ្នាទៅវិញទៅមក។
This horse is very obedient.
សេះនេះចេះស្តាប់បង្គាប់ណាស់។
Tomorrow I will teach you how to ride...
ស្អែកខ្ញុំនឹងបង្រៀនពីរបៀបជិះ...
sorry.
សុំទោស។
I'm not the person you want to see
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដែលអ្នកចង់ឃើញនោះទេ។
Why come if you know you're not welcome?
ហេតុអ្វីមកបើដឹងថាមិនស្វាគមន៍?
Do you think I'm deaf and blind and don't understand anything?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំថ្លង់ ពិការភ្នែក ហើយ មិនយល់អ្វីទាំងអស់?
i came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
Talk to you, if I can.
និយាយជាមួយអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំអាច។
Chengbi, you are actually a mute, right?
Chengbi អ្នក​ពិត​ជា​មនុស្ស​ស្ងាត់​មែន​ទេ?
My ex didn’t talk much;
អតីត​របស់​ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ច្រើន;
Almost like a mute.
ស្ទើរតែដូចជាមនុស្សស្ងាត់។
He goes home to visit his family
គាត់ទៅផ្ទះដើម្បីសួរសុខទុក្ខគ្រួសាររបស់គាត់។
and never came back,
ហើយមិនដែលត្រលប់មកវិញទេ
It's like he never existed.
វាដូចជាគាត់មិនដែលមាន។
Were you the one who killed Mr. Song?
តើអ្នកជាអ្នកសម្លាប់លោកសុង?
Thank God.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
I hope he dies.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់ស្លាប់។
There are knife marks there
មានស្នាមកាំបិតនៅទីនោះ
On Master Song's carriage.
នៅលើរទេះរបស់ Master Song ។
Not many people in the capital use blades.
មិន​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​ទេ​ក្នុង​រាជធានី​ប្រើ​កាំបិត។
As for your blade,
ចំពោះកាំបិតរបស់អ្នក,
When you decide to use a blade
នៅពេលអ្នកសម្រេចចិត្តប្រើកាំបិត
Qingxing asked me to design it as a gift.
Qingxing បានសុំឱ្យខ្ញុំរចនាវាជាអំណោយ។
I've modified it so it will be more
ខ្ញុំបានកែប្រែវា ដូច្នេះវានឹងមានកាន់តែច្រើន
It's suitable for women and I can recognize it.
វាសាកសមសម្រាប់ស្ត្រី ហើយ ខ្ញុំអាចទទួលស្គាល់វាបាន។
My spies near the Prince Regent's residence have reported
អ្នកស៊ើបការណ៍របស់ខ្ញុំនៅជិតលំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent បានរាយការណ៍
Someone broke into the mansion tonight.
យប់​មិញ​មាន​មនុស្ស​ចូល​ផ្ទះ​គេ។
He Jiuling.
លោក Jiuling ។
He's yours too, isn't he?
គាត់ក៏ជារបស់អ្នកដែរ មែនទេ?
what do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Arrest me like before?
ចាប់​ខ្ញុំ​ដូច​មុន?
if i want to do this
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ធ្វើនេះ។
I did this a long time ago.
ខ្ញុំបានធ្វើវាជាយូរមកហើយ។
Are you playing with me?
តើអ្នកលេងជាមួយខ្ញុំទេ?
do you like seeing me
តើអ្នកចូលចិត្តឃើញខ្ញុំទេ?
Acting like a clown?
ធ្វើ​ដូច​តួ​ត្លុក?
If this is the case,
ប្រសិន​បើ​ជា​ករណី​នេះ,
There's no harm in killing you.
គ្មានគ្រោះថ្នាក់ក្នុងការសម្លាប់អ្នកទេ។
He Jiuling, don’t you understand yet?
He Jiuling មិនទាន់យល់ទេ?
No matter what you want to do, I can help you.
មិនថាអ្នកចង់ធ្វើអ្វីទេ ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
help me?
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង?
Your family is like Master Zhongyong’s watchdog . help me?
គ្រួសាររបស់អ្នកគឺដូចជាអ្នកឃ្លាំមើលរបស់ Master Zhongyong ។ ជួយ​ខ្ញុំ​ផង?
I am not my family
ខ្ញុំមិនមែនជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ។
I'm not a regent either.
ខ្ញុំក៏មិនមែនជារាជានុសិទ្ធិដែរ។
I'm just myself.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
I just want to atone for my sins.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់ខ្ញុំ។
do it.
ធ្វើ​វា។
Why did you stop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់?
Do you think I'm scared?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខ្លាចទេ?
you know too.
អ្នកក៏ដឹងដែរ។
Whether it's you, me, or anyone else,
មិន​ថា​ជា​អ្នក ខ្ញុំ ឬ​អ្នក​ផ្សេង
At that time none of us had the ability
នៅ​ពេល​នោះ​គ្មាន​យើង​ណា​ម្នាក់​មាន​សមត្ថភាព​ទេ។
We can't change the outcome,
យើងមិនអាចផ្លាស់ប្តូរលទ្ធផលបានទេ
we can?
យើង​អាច?
Master, where are you going?
លោកគ្រូ តើអ្នកនឹងទៅណា?
Master, it's getting dark. where are you going?
លោកគ្រូ វាងងឹតហើយ។ តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I can send someone to escort you.
ខ្ញុំ​អាច​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ជួយ​អ្នក​បាន។
unnecessary.
មិនចាំបាច់។
Don't bother, Your Highness.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ កុំរំខាន។
I can take care of the young master.
ខ្ញុំអាចមើលថែចៅហ្វាយវ័យក្មេង។
Not bad, but it's too late
មិន​អាក្រក់​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​យឺត​ពេល​ហើយ។
There may be tigers and wolves outside the tent.
ប្រហែលជាមានខ្លា និងចចកនៅខាងក្រៅតង់។
You should be careful.
អ្នកគួរតែប្រយ័ត្ន។
I want to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
Who wants to take my life away.
អ្នកណាចង់យកជីវិតខ្ញុំទៅ។
Why are you here alone in the middle of the night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក នៅទីនេះតែម្នាក់ឯងកណ្តាលយប់?
What if something happens?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
My eyes are a bit red, aren't they?
ភ្នែកខ្ញុំក្រហមបន្តិច មែនទេ?
Maybe I'm just tired.
ប្រហែលជាខ្ញុំគ្រាន់តែហត់។
this late,
យឺត​នេះ
Then let's go back and rest.
បន្ទាប់មកយើងត្រឡប់ទៅសម្រាក។
Tomorrow we must go to the hunting ground.
ថ្ងៃស្អែកយើងត្រូវទៅកន្លែងបរបាញ់។
tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
Don't go to the hunting grounds.
កុំទៅកន្លែងបរបាញ់។
Did you forget it?
តើអ្នកភ្លេចវាទេ?
The emperor gave me a bow and arrow
ព្រះចៅអធិរាជបានប្រទានធ្នូ និងព្រួញមកខ្ញុំ
And said he wanted to see me shoot a wild boar.
ហើយ​ថា​គាត់​ចង់​ឃើញ​ខ្ញុំ​បាញ់​ជ្រូក​ព្រៃ។
Don't go.
កុំទៅ។
Alright alright.
មិនអីទេ ។
Do you want me to fly a kite with you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំហោះហើរខ្លែងជាមួយអ្នកទេ?
Then I will fly a kite with you tomorrow
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ហោះ​ខ្លែង​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
I'll teach you how to ride a horse. The day after tomorrow I will...
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីរបៀបជិះសេះ។ ថ្ងៃ​ស្អែក​ខ្ញុំ​នឹង...
Don’t go the day after tomorrow either.
កុំទៅថ្ងៃបន្ទាប់។
Rong Yu, you...what's wrong with you?
Rong Yu អ្នក...មានរឿងអី?
I'm not sure myself.
ខ្ញុំមិនប្រាកដខ្លួនឯងទេ។
But can you not go?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចទៅបានទេ?
You haven't told me yet,
អ្នកមិនទាន់ប្រាប់ខ្ញុំទេ
Why are you here alone?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះតែម្នាក់ឯង?
I'm afraid of uncle
ខ្ញុំខ្លាចពូ
If he knew he would be angry with you
បើគាត់ដឹងថាគាត់នឹងខឹងអ្នកហើយ។
You run around.
អ្នករត់ជុំវិញ។
He is an elder.
គាត់គឺជាមនុស្សចាស់។
if he is angry with me
ប្រសិនបើគាត់ខឹងនឹងខ្ញុំ
I won't take it seriously.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Your family is my family.
គ្រួសារអ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I will be nice to him
ខ្ញុំនឹងល្អចំពោះគាត់
I will try to make him forgive me.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមធ្វើឱ្យគាត់អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
Good morning, Master.
អរុណសួស្តីលោកគ្រូ
The lady said,
ស្ត្រីនោះបាននិយាយថា
You stay up late and look at her before going to bed,
អ្នក​ចូល​គេង​យឺត ហើយ​មើល​នាង​មុន​ចូល​គេង
So she told me not to wake you up.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ដាស់​អ្នក​។
Where is she now?
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
She was just called over
នាងទើបតែត្រូវបានហៅ
The lady of the main palace,
ស្ត្រីនៃវាំងធំ,
Now she should be called Princess Xihe.
ឥឡូវនេះនាងគួរតែត្រូវបានគេហៅថាម្ចាស់ក្សត្រី Xihe ។
Master.
មេ។
Ms. Rong.
អ្នកស្រី រ៉ុង។
Why don't you play a tune?
ម៉េចមិនលេងភ្លេង?
Sorry, I don't know what to do.
សូមទោស ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
If nothing else
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ
I'll take my leave first
ខ្ញុំ​នឹង​ឈប់​សម្រាក​សិន
wait,
រង់ចាំ
As a noble lady of the Jialin family,
ក្នុងនាមជាស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូនៃគ្រួសារ Jialin
I don’t even understand this most basic skill
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​យល់​ពី​ជំនាញ​មូលដ្ឋាន​បំផុត​នេះ​ដែរ។
It's so embarrassing.
វាពិតជាអាម៉ាស់ណាស់។
Our ancestor emperor established a school for girls,
អធិរាជដូនតារបស់យើង បានបង្កើតសាលាសម្រាប់ក្មេងស្រី
Enable girls to become proficient in poetry, music, and piano.
អនុញ្ញាតឱ្យក្មេងស្រីក្លាយទៅជាស្ទាត់ជំនាញខាង កំណាព្យ តន្ត្រី និងព្យាណូ។
Ms. Rong.
អ្នកស្រី រ៉ុង។
You couldn't draw before.
អ្នកមិនអាចគូរពីមុនបានទេ។
Now you can't play the guzheng.
ឥឡូវនេះអ្នកមិនអាចលេង guzheng បានទេ។
You have to be able to do something.
អ្នកត្រូវតែអាចធ្វើអ្វីមួយ។
Poetry, song, painting, music, and pipa art.
កំណាព្យ ចម្រៀង គំនូរ តន្ត្រី និង សិល្បៈភីប៉ា។
I can't do any of these things.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើរឿងទាំងនេះបានទេ។
So if there is any related incident
ដូច្នេះ​ប្រសិន​បើ​មាន​ឧបទ្ទវហេតុ​ពាក់ព័ន្ធ
Don't bother inviting me.
កុំរំខានការអញ្ជើញខ្ញុំ។
If you don't know how, you can learn.
បើ​អ្នក​មិន​ចេះ​វិធី​អាច​រៀន​បាន។
The face of a woman before she gets married is the face of her father and brothers.
មុខ ​មនុស្ស​ស្រី ​មុន​រៀប​ការ​គឺ​មុខ​ឪពុក​និង​បង​ប្អូន។
And after getting married, it becomes the face of the husband's family.
ហើយ​បន្ទាប់​ពី​រៀប​ការ​រួច វា​ក្លាយ​ជា​មុខ​មាត់​របស់​គ្រួសារ​ប្តី។
Playing with swords is not something that can be shown on the stage.
ការលេងជាមួយដាវមិនមែនជា អ្វីដែលអាចបង្ហាញនៅលើឆាកនោះទេ។
Do you think you will be drafted into war in the future?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ព្រាង​ឱ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​សង្គ្រាម​នៅ​ពេល​អនាគត​?
Since you live in the capital,
ចាប់តាំងពីអ្នករស់នៅក្នុងរាជធានី,
At the ladies' party
នៅឯពិធីជប់លៀងរបស់ស្ត្រី
If there is nothing you can do,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន,
Don't you look like -
តើអ្នកមិនមើលទៅដូច -
Like a fool?
ដូចមនុស្សល្ងង់?
Try to twist Mrs. Rong's hand a little.
ព្យាយាមបង្វិលដៃលោកស្រីរ៉ុងបន្តិច។
She was disabled for a while before her marriage.
នាង​បាន​ពិការ​មួយ​រយៈ​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
I wonder if she can still play the guzheng.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងនៅតែអាចលេង Guzheng បាន។
If she can, I, as a princess, will definitely help her.
បើ​នាង​អាច ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះនាង​ច្បាស់​ជា​នឹង​ជួយ​នាង។
After the hunting trip, I will arrange for her to study
បន្ទាប់​ពី​ដំណើរ​បរបាញ់​រួច ខ្ញុំ​នឹង​រៀបចំ​ឱ្យ​នាង​ទៅ​រៀន
and my six or seven year old cousin.
និងបងប្អូនជីដូនមួយអាយុប្រាំមួយឬប្រាំពីរឆ្នាំរបស់ខ្ញុំ។
Poetry, song, painting, music, pipa art
កំណាព្យ ចម្រៀង គំនូរ តន្ត្រី សិល្បៈភីប៉ា
Like swords and clubs,
ដូចជាដាវ និងក្លឹប
Spears, axes, hooks and forks.
លំពែង ពូថៅ ទំពក់ និងសម។
There is no difference in their value.
មិនមានភាពខុសគ្នានៅក្នុងតម្លៃរបស់ពួកគេទេ។
What kind of person does a woman want to be?
តើមនុស្សស្រីចង់ក្លាយជាមនុស្សបែបណា?
Who is criticizing.
អ្នកណារិះគន់។
As for the face of my father and my husband’s family,
ចំពោះមុខ ឪពុកខ្ញុំ និងគ្រួសារប្តីខ្ញុំ
Why don't they make their own money?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនរកលុយដោយខ្លួនឯង?
But is it up to you?
ប៉ុន្តែតើវាអាស្រ័យលើអ្នកទេ?
What will we do?
អ្វី​ដែល​យើង​នឹង​ធ្វើ?
They immediately started fighting.
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធភ្លាមៗ។
indeed.
ជា​ការ​ពិត។
they do not
ពួកគេ​មិន
It was very honorable yesterday.
វាជាកិត្តិយសណាស់កាលពីម្សិលមិញ។
Others deliberately let you win.
អ្នកផ្សេងទៀតដោយចេតនាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកឈ្នះ។
Did they do it?
តើពួកគេបានធ្វើវាទេ?
What?
អ្វី?
Let it go, I'm a princess now.
អនុញ្ញាតឱ្យវាទៅខ្ញុំជាព្រះនាងឥឡូវនេះ។
I dare you to disrespect me.
ខ្ញុំហ៊ានមើលងាយខ្ញុំ។
Yesterday I told them what dignity means.
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ពួក​គេ​ពី​អ្វី​ដែល​សេចក្តី​ថ្លៃថ្នូរ។
It means don't be arrogant and make others uncomfortable.
មានន័យថា កុំ ក្រអឺតក្រទម ហើយធ្វើឱ្យអ្នកដទៃមិនស្រួល។
If you don't understand this,
បើមិនយល់រឿងនេះ
I wouldn't mind teaching you again.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​បង្រៀន​អ្នក​ទៀត​ទេ។
Just like you taught me how to play guzheng today.
ដូចដែលអ្នកបានបង្រៀនខ្ញុំ ពីរបៀបលេង guzheng ថ្ងៃនេះ។
let go. Let me go.
តោះ​ទៅ។ អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Mrs. Rong, you...
អ្នកស្រី រ៉ុង អ្នក...
I just want to drink tea alone with Miss Jiang
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផឹកតែជាមួយកញ្ញា Jiang
Solve the problem
ដោះស្រាយបញ្ហា
She is always unhappy to see me.
នាងតែងតែមិនសប្បាយចិត្តពេលឃើញខ្ញុំ។
If you want to play the guzheng, come on.
ចង់​លេង​ Guzheng មក។
I…
ខ្ញុំ…
how…
យ៉ាងម៉េច…
I advise you to behave yourself.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យធ្វើអាកប្បកិរិយាខ្លួនឯង។
In front of so many people,
នៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើន,
Don't lose your dignity as a princess.
កុំបាត់បង់សេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកជាព្រះនាង។
wait.
រង់ចាំ។
The emperor and regent are here.
ព្រះចៅអធិរាជ និងរាជានុសិទ្ធិនៅទីនេះ។
He Jiuling wouldn't do anything to her.
He Jiuling នឹងមិនធ្វើអ្វីនាងទេ។
But if you offend her
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើបាបនាង
She definitely won't mind
នាងច្បាស់ជាមិនប្រកាន់ទេ។
Create a scene for others to laugh at.
បង្កើត​ឈុត​ឆាក​ឱ្យ​អ្នក​ដទៃ​សើច។
Chengbi.
ឆេងប៊ី។
She drank some hallucinogenic tea,
នាងបានផឹកតែ hallucinogenic មួយចំនួន,
But the effect only lasts for one stick of incense.
ប៉ុន្តែ​ឥទ្ធិពល​មាន​តែ ​មួយ​ដើម​ប៉ុណ្ណោះ​។
I'll be back in time.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Keep an eye on her.
រក្សាភ្នែកលើនាង។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Master.
មេ។
Why are you so anxious to find her?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​អន្ទះសា​ចង់​រក​នាង?
The place is full of women.
កន្លែង​នោះ​ពេញ​ទៅ​ដោយ​មនុស្ស​ស្រី។
Master Rong.
លោកគ្រូ រ៉ុង។
Let's not stay here, okay?
តោះ​កុំ​នៅ​ទី​នេះ​អី?
Isn't this Master Rong?
នេះ​មិន​មែន​ជា​គ្រូ​រ៉ុង?
Master, what might happen to your lady?
លោកគ្រូ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះស្ត្រីរបស់អ្នក?
Master.
មេ។
Master Rong.
លោកគ្រូ រ៉ុង។
Is Mr. Rong looking for He Jiuling?
តើលោករ៉ុងកំពុងស្វែងរក He Jiuling មែនទេ?
He Jiuling and Princess Xihe
He Jiuling និងម្ចាស់ក្សត្រី Xihe
Has been gone for a while.
បានបាត់មួយរយៈ។
Master, Master.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
Master, where are you going?
លោកគ្រូ តើអ្នកនឹងទៅណា?
Master.
មេ។
wait.
រង់ចាំ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Your Majesty gave you a new horse today,
ថ្ងៃនេះ ព្រះករុណា ទ្រង់ប្រទានសេះថ្មី
The young master also comes to try it.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេងក៏មកសាកល្បងដែរ។
Try horses?
សាកល្បងសេះ?
Master,
លោកគ្រូ
This is a hunting ground.
នេះគឺជាកន្លែងបរបាញ់។
There are wild animals around,
មានសត្វព្រៃនៅជុំវិញ
The sword has no eyes.
ដាវគ្មានភ្នែកទេ។
I don't want you to get hurt.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
Master, Master.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
It's noisy.
មាន​សំ​លេង​អ៊ូ​រ​អរ។
For your safety,
ដើម្បីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក,
I will send someone to take you back.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មក​យក​អ្នក​វិញ។
Servants!
អ្នកបម្រើ!
Yesterday, His Majesty granted me a new position.
កាល​ពី​ម្សិល​មិញ ព្រះ​អង្គ ​បាន​ប្រទាន​មុខ​តំណែង​ថ្មី​ដល់​ខ្ញុំ។
so what?
ដូច្នេះអ្វី?
It's higher than yours.
វាខ្ពស់ជាងរបស់អ្នក។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Can you slow down a little?
តើអ្នកអាចបន្ថយល្បឿនបន្តិចបានទេ?
My master is not a skilled rider,
ម្ចាស់ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជិះទេ
He could barely keep up.
គាត់ស្ទើរតែមិនអាចបន្តបាន។
Your Highness, why did you stop?
សម្តេចអើយ ហេតុអ្វីបានឈប់?
My master's Turkish horse could hardly move.
សេះទួរគីរបស់ម្ចាស់ខ្ញុំស្ទើរតែមិនអាចផ្លាស់ទីបាន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Why are you running so fast again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់លឿនម្លេះ?
My master couldn't keep up.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំមិនអាចបន្តបានទេ។
The Prince Regent is back.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent ត្រលប់មកវិញហើយ។
I'm here to count the games for His Highness.
ខ្ញុំមកនេះដើម្បីរាប់ហ្គេមសម្រាប់សម្តេច។
Just now, several lords came back
ទើបតែពេលនេះ ម្ចាស់ជាច្រើនបានត្រឡប់មកវិញ
There are only a few chickens.
មានតែមាន់ពីរបីក្បាលប៉ុណ្ណោះ។
And His Majesty also had a great time.
ហើយ​ព្រះករុណា​ក៏​មាន​ពេល​ដ៏​អស្ចារ្យ​ដែរ។
I have nothing here, go away.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីនៅទីនេះទេ ទៅឆ្ងាយ។
Wipe your drool.
ជូតទឹកមាត់របស់អ្នក។
I'm not drooling. You are fooling me.
ខ្ញុំមិនស្រក់ទឹកមាត់ទេ។ អ្នកកំពុងបញ្ឆោតខ្ញុំ។
Well, I must have read it wrong.
មែនហើយ ខ្ញុំច្បាស់ជាអានខុសហើយ។
Sorry, I fell asleep while I was scolding you.
សុំទោស ខ្ញុំបានដេកលក់ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងជេរអ្នក។
However, judging from your situation
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយការវិនិច្ឆ័យពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
sincerely apologize,
សុំទោសដោយស្មោះ,
I don't blame you just yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បន្ទោសអ្នកនៅឡើយទេ។
This is the illusion you see.
នេះគឺជាការបំភាន់ដែលអ្នកឃើញ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
there is nothing.
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
Cheng Bi, let’s go.
Cheng Bi តោះទៅ។
She was scolded severely by me just now.
នាង​ត្រូវ​បាន​ខ្ញុំ​ស្តី​បន្ទោស​យ៉ាង​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នេះ​។
Why does a paper tiger act so tough?
ហេតុអ្វីបានជាខ្លាក្រដាសធ្វើសកម្មភាពយ៉ាងម៉ឺងម៉ាត់?
So refreshing.
ស្រស់ស្រាយណាស់។
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Rong Yu.
រ៉ុង យូ។
slower.
យឺតជាង។
I don't run.
ខ្ញុំមិនរត់ទេ។
Rong Yu, be careful not to fall.
រ៉ុង យូ ប្រយ័ត្នកុំដួល។
where have you been?
តើអ្នកបានទៅណា?
I just had tea with the ladies.
ខ្ញុំទើបតែញ៉ាំតែជាមួយនារីៗ។
Nothing to worry about, right?
គ្មានអ្វីត្រូវបារម្ភទេមែនទេ?
Really?
ពិតទេ?
What? Do not you trust me?
អ្វី? តើ​អ្នក​មិន​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ?
Instead, you're running around all day.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នករត់ពេញមួយថ្ងៃ។
Do you know how dangerous this is?
ដឹង​ទេ​ថា​វា​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​កម្រិត​ណា​?
Forget it, I'll find another chance later.
បំភ្លេចវា ខ្ញុំនឹងរកឱកាសមួយទៀតនៅពេលក្រោយ។
Jiuling, come back and sleep.
Jiuling ត្រលប់មកវិញហើយគេង។
Do you want this?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​អា​នេះ​ទេ?
how about this?
ចុះរឿងនេះ?
Eat more of this
ញ៉ាំរបស់នេះឱ្យបានច្រើន។
Rong Yu,
រ៉ុង យូ
Do you know how angry I get these days?
ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​ខឹង​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
I don't know what to do with you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកទេ។
Frankly speaking.
និយាយដោយត្រង់។
Are you sent by God to punish me?
តើ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ព្រះ​ចាត់​ឲ្យ​មក​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ​ឬ?
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Follow the regent all day long,
ធ្វើតាមរាជនីពេញមួយថ្ងៃ
are not you tired?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់ទេ?
what are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
there is nothing.
មិនមានអ្វីទាំងអស់។
What's there to argue with you?
តើមានអ្វីដែលត្រូវប្រកែកជាមួយអ្នក?
Let’s order more food
តោះកុម្ម៉ង់ម្ហូបបន្ថែម
This Li Yuhan still dares to play the piano?
Li Yuhan ម្នាក់នេះនៅតែហ៊ានលេងព្យាណូ?
Everyone was gossiping the day before yesterday
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយ ដើមគេកាលពីម្សិលមិញ
She plays the piano out of tune,
នាងលេងព្យាណូមិនច្បាស់ទេ
She should restrain here, lift there.
នាងគួរតែ សង្កត់នៅទីនេះ លើកនៅទីនោះ។
so embarrassing
គួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
She puts on her best face
នាងដាក់មុខល្អបំផុតរបស់នាង
Look down on everyone.
មើលងាយគ្រប់គ្នា។
Finally someone looked down on her.
ទីបំផុតមាននរណាម្នាក់មើលងាយនាង។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Speaking of which,
និយាយអំពីអ្វីដែល,
Mr. Rong’s piano skills
ជំនាញព្យាណូរបស់លោក រ៉ុង
All extremely beautiful.
ទាំងអស់ស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់។
It's a pity now.
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់ឥឡូវនេះ។
it's a pity.
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
Have you ever played guzheng before?
តើអ្នកធ្លាប់លេង guzheng ពីមុនទេ?
Are you talking about what we're hearing now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីដែលយើងកំពុងឮឥឡូវនេះទេ?
I think she sounds horrible.
ខ្ញុំគិតថានាងស្តាប់ទៅគួរឱ្យរន្ធត់។
She even missed some notes.
នាង​ថែម​ទាំង​ខក​កំណត់​ចំណាំ​ខ្លះ​ទៀត​ផង។
Maybe I'll do better.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងធ្វើបានល្អជាងនេះ។
Even if you can,
ទោះបីជាអ្នកអាច,
I don’t know when I’ll actually hear it.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ពេល​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ឮ​វា​ទេ។
Master, madam.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ។
During these days of hunting,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការបរបាញ់ទាំងនេះ។
Your Majesty got some good stuff
ព្រះអង្គម្ចាស់បានទទួលរបស់ល្អខ្លះ
and are distributing them.
និងកំពុងចែកចាយពួកគេ។
Everyone else is gone, but you are nowhere to be seen
អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​បាត់​ទៅ​ហើយ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​នៅ​កន្លែង​ណា​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃើញ​ទេ។
So I've been sent to invite you to claim your reward.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​ទៅ​អញ្ជើញ​អ្នក ​ដើម្បី​ទាមទារ​រង្វាន់​របស់​អ្នក។
thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
sorry. I've never been able to get a military badge.
សុំទោស។ ខ្ញុំមិនដែល ទទួលបានផ្លាកសញ្ញាយោធាទេ។
This wasn't supposed to be an easy task.
នេះមិនគួរជាកិច្ចការងាយស្រួលនោះទេ។
Apart from,
ក្រៅពី,
Everyone else was looking at the Regent's Palace.
អ្នកផ្សេងទៀតកំពុងសម្លឹងមើលវិមាន Regent's Palace។
Master,
លោកគ្រូ
Isn't this bunny cute?
ទន្សាយនេះមិនគួរអោយស្រលាញ់ទេ?
Look, it's been hungry for a while.
មើល​ទៅ ឃ្លាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Come on, come on, feed it quickly.
មក​ហើយ មក​ឲ្យ​លឿន។
Watchers outside the Prince Regent's palace
អ្នកឃ្លាំមើលនៅខាងក្រៅវាំងរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Regent
It was sent by Yan Lie.
វាត្រូវបានផ្ញើដោយ Yan Lie ។
I was at the hunting ground a few days ago,
ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​បរបាញ់​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន
He even offered to help me.
គាត់ថែមទាំងបានស្នើឱ្យជួយខ្ញុំទៀតផង។
In order to stop that old gangster,
ដើម្បីបញ្ឈប់ក្មេងទំនើងចាស់នោះ
I have been supporting the Yan family to fight against him.
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​គ្រួសារ​យ៉ាន ​ដើម្បី​ប្រឆាំង​នឹង​គាត់។
I've egged him on many times
ខ្ញុំបានស៊ុតគាត់ជាច្រើនដង
This has made him suspicious of the Yan family.
នេះ​ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​គាត់ ​មាន​ការ​សង្ស័យ​ចំពោះ​គ្រួសារ​យ៉ាន។
Steal military signs
លួចស្លាកសញ្ញាយោធា
It had alarmed him.
វាបានធ្វើឱ្យគាត់ភ្ញាក់ផ្អើល។
If he discovers that Yan Lie is spying on the Regent's Palace,
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញថា Yan Lie កំពុងធ្វើចារកម្មនៅ វិមាន Regent's
Despite Yan Li’s intentions,
ទោះជាមានចេតនារបស់ Yan Li
The Yan family will be in danger.
គ្រួសារ Yan នឹង​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់។
it's a pity.
វា​ជា​ការ​អាណិត​មួយ។
If Your Majesty wants to use Yan Lie,
បើព្រះករុណាចង់ប្រើ យ៉ាន លី
After this incident,
ក្រោយ​ពី​មាន​ហេតុការណ៍​នេះ​កើតឡើង​។
You can put him under your command.
អ្នកអាចដាក់គាត់នៅក្រោមបញ្ជារបស់អ្នក។
But what you hate the most is the Yan family.
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ស្អប់​បំផុត​គឺ​គ្រួសារ Yan ។
I still.
ខ្ញុំ​នៅតែ។
But I've learned to understand
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរៀនយល់
meaning no choice
មានន័យថាគ្មានជម្រើស
When things change unpredictably.
នៅពេលដែលអ្វីៗផ្លាស់ប្តូរដោយមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
I also learned how to survive hatred.
ខ្ញុំក៏បានរៀនពីរបៀបដើម្បីរួចផុតពីការស្អប់។
Don't push yourself too hard.
កុំរុញខ្លួនឯងខ្លាំងពេក។
regardless,
ដោយមិនគិតពី
Things are much better now than before.
ឥឡូវនេះអ្វីៗគឺប្រសើរជាងមុន។
I'm counting on you to solve a lot of problems.
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នកដោះស្រាយបញ្ហា ជាច្រើន។
you must protect yourself
អ្នកត្រូវតែការពារខ្លួនអ្នក
And be very careful.
ហើយត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
Understood.
យល់។
By the way, He Jiuling,
និយាយអញ្ចឹង He Jiuling
Now like this with Rong Yu,
ឥឡូវ​ដូច​នេះ​ជាមួយ Rong Yu,
Isn't this too difficult for you?
វាមិនពិបាកពេកសម្រាប់អ្នកទេ?
he?
គាត់?
He might actually be my lucky star.
តាមពិតគាត់អាចជាតារាសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
If you want to leave him in the future
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាកចេញពីគាត់នាពេលអនាគត
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
When the He family encountered misfortune,
ពេល​គ្រួសារ​គាត់​ជួប​រឿង​អកុសល
He saved me from water and fire.
ទ្រង់បានសង្គ្រោះខ្ញុំពីទឹក និងភ្លើង។
I know you are a person who takes kindness seriously.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា ​មនុស្ស​ដែល​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​ចិត្ត​សប្បុរស។
But also keep this in mind.
ប៉ុន្តែ​សូម​ចងចាំ​ចំណុច​នេះ​ផង​ដែរ។
You never know when you'll need it.
អ្នកមិនដឹងថាពេលណាអ្នកត្រូវការវាទេ។
【Rong's Mansion】
【វិមានរបស់រ៉ុង】
The people from the pharmacy just came over.
មនុស្សមកពីឱសថស្ថានទើបតែមក។
They said they found ambrosia.
ពួកគេបាននិយាយថាពួកគេបានរកឃើញ ambrosia ។
Where?
កន្លែងណា?
Outside the city, inside Jingshan Mountain.
នៅខាងក្រៅទីក្រុងនៅខាងក្នុងភ្នំ Jingshan ។
That's a long way off.
នោះជាផ្លូវឆ្ងាយ។
It doesn't matter. No matter how far I have to go.
វាមិនសំខាន់ទេ។ មិនថាខ្ញុំត្រូវទៅឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ។
Why can't I see a future for the Regent?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមើលមិនឃើញ អនាគតសម្រាប់ Regent?
Even the stars are blurred.
សូម្បីតែផ្កាយក៏ព្រិលដែរ។
There aren't any useful clues.
មិនមានតម្រុយមានប្រយោជន៍ទេ។
How is this going?
តើនេះទៅជាយ៉ាងណា?
Could it be that there are masters around him who are changing his destiny?
វាអាចថាមានចៅហ្វាយនាយនៅជុំវិញគាត់ ដែលកំពុងផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនារបស់គាត់?
I know nothing about this?
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីរឿងនេះទេ?
Master.
មេ។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Don't you need to buy lotus cakes for Madam?
មិនចាំបាច់ទិញនំផ្កាឈូកឱ្យលោកជំទាវទេ?
If you don't go now, they'll be sold out.
បើ​មិន​ទៅ​ឥឡូវ​គេ​លក់​អស់។
You came back later than usual today.
អ្នកត្រលប់មកយឺតជាងធម្មតាថ្ងៃនេះ។
They are still hot.
ពួកគេនៅតែក្តៅ។
The future will always be hot.
អនាគតនឹងក្តៅជានិច្ច។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I just said it casually.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដោយចៃដន្យ។
It tastes better when hot.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងពេលក្តៅ។
It’s even more delicious than what you like to eat in Xicheng.
វាកាន់តែឆ្ងាញ់ជាងអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្តញ៉ាំនៅ Xicheng ។
Isn't it?
មែនទេ?
Eat more if you like.
ញ៉ាំច្រើនទៀតប្រសិនបើអ្នកចង់។
By the way, Rong Yu,
និយាយអញ្ចឹង រ៉ុង យូ
I have something to discuss with you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ពិភាក្សាជាមួយអ្នក។
I need to find an herb
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកស្មៅ
It's called ambrosia.
វាត្រូវបានគេហៅថា ambrosia ។
It's freshest after it rains.
វាស្រស់បំផុតបន្ទាប់ពីភ្លៀង។
So if it rains tonight
ដូច្នេះ​បើ​យប់​នេះ​មាន​ភ្លៀង
I'm going to Jingshan.
ខ្ញុំនឹងទៅ Jingshan ។
This way I can get up early to get the medicine tomorrow.
វិធីនេះ ខ្ញុំអាចក្រោកពីព្រលឹម ដើម្បីទទួលថ្នាំនៅថ្ងៃស្អែក។
hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
let's go.
តោះ​ទៅ។
I brought you some summer clothes.
ខ្ញុំបាននាំយកសម្លៀកបំពាក់រដូវក្តៅមកអ្នក។
If the weather is hot tomorrow
ប្រសិនបើអាកាសធាតុក្តៅនៅថ្ងៃស្អែក
Let Zhanping change it for you.
អនុញ្ញាតឱ្យ Zhanping ផ្លាស់ប្តូរវាសម្រាប់អ្នក។
And this sachet,
ហើយមួយកញ្ចប់នេះ
I just did it,
ខ្ញុំទើបតែធ្វើវា,
And the smell is a bit strong,
ហើយក្លិនគឺខ្លាំងបន្តិច
But it is used to repel mosquitoes.
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានគេប្រើដើម្បីបណ្តេញមូស។
Even if you think it smells bad when you sleep at night,
ទោះបីជាអ្នកគិតថា វាមានក្លិនមិនល្អពេលគេងយប់ក៏ដោយ
Never take it off.
កុំយកវាចេញ។
I also smoked your quilt with vanilla.
ខ្ញុំក៏បានជក់ភួយរបស់អ្នកជាមួយវ៉ានីឡា។
How long will you be gone?
តើអ្នកនឹងទៅរយៈពេលប៉ុន្មាន?
I'll be back tomorrow night.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅយប់ស្អែក។
It's just one day.
វាគ្រាន់តែមួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
nothing to worry about
គ្មានអ្វីត្រូវព្រួយបារម្ភទេ។
correct?
ត្រឹមត្រូវ?
But I still felt uneasy.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត។
Then I'll go with you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
That would make me more worried.
នោះនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំកាន់តែព្រួយបារម្ភ។
Rong Yu, Rong Yu.
រ៉ុងយូ, រ៉ុងយូ។
This annoying habit of dragging things out of me
ទម្លាប់ ​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​រំខាន​នេះ ​ក្នុង​ការ​ទាញ​របស់​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ
it was all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នក។
you are too much trouble
អ្នកមានបញ្ហាច្រើនពេក
It's too worrying.
វាគួរឱ្យព្រួយបារម្ភពេក។
I've never
ខ្ញុំ​មិន​ដែល
Like before.
ដូចមុន។
My fault.
កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
This is. I blame you.
នេះ​គឺជា។ ខ្ញុំ​បន្ទោស​អ្នក។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
Let me go with you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
All right. I heard.
ត្រឹមត្រូវ។ ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា។
Don't worry, Chengbi and Wu Ritan are by my side.
កុំបារម្ភ Chengbi និង Wu Ritan នៅក្បែរខ្ញុំ។
when you come back,
នៅពេលអ្នកត្រលប់មកវិញ
We will move to another house.
យើងនឹងផ្លាស់ទៅផ្ទះមួយទៀត។
it seems
វា​ហាក់បីដូចជា
I have a family again.
ខ្ញុំមានគ្រួសារម្តងទៀត។
Tan, slow down.
តាន់ បន្ថយល្បឿន។
We have collected all the medicines.
យើងបានប្រមូលឱសថទាំងអស់។
Just because we have it , we are afraid of losing its efficacy.
ដោយសារយើងមានវា យើងខ្លាចបាត់បង់ប្រសិទ្ធភាព។
Also, take a look at yourself.
ម្យ៉ាងវិញទៀត សូមមើលខ្លួនឯងផង។
You obviously want to get back to the city more than anyone else.
អ្នកច្បាស់ជា ចង់ត្រលប់ទៅទីក្រុងវិញច្រើនជាងអ្នកផ្សេង។
I'll get some water. You guys keep eating
ខ្ញុំនឹងទទួលបានទឹកខ្លះ។ អ្នកបន្តញ៉ាំ
Keep an eye out for herbs.
រក្សាភ្នែកចេញសម្រាប់ឱសថ។
These are the Regent's men.
ទាំងនេះគឺជាបុរសរបស់ Regent ។
Traveling with so few people
ធ្វើដំណើរជាមួយមនុស្សតិចតួចណាស់។
It's really too perverted.
វា​ពិត​ជា​ខុស​ពេក​ហើយ។
After what happened to the Yan family,
បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​គ្រួសារ​យ៉ាន។
I don't really trust the people
ខ្ញុំពិតជាមិនទុកចិត្តប្រជាជនទេ។
All around me now.
នៅជុំវិញខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Who knows when they will betray me?
អ្នកណាដឹងថាគេក្បត់ខ្ញុំនៅពេលណា?
Now the Chen family wants to go to Yanzhou
ឥឡូវនេះគ្រួសារ Chen ចង់ទៅ Yanzhou
Yan State has been demoted to Shu,
រដ្ឋ Yan ត្រូវបានទម្លាក់ទៅជា Shu,
i have no plan
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងទេ។
No more promotion of left and right generals.
គ្មាន​ការ​លើក​កម្ពស់​មេទ័ព​ឆ្វេង និង​ស្ដាំ​ទៀត​ទេ។
It's safer to keep everything
វាមានសុវត្ថិភាពជាងក្នុងការរក្សាអ្វីគ្រប់យ៉ាង
In my own hands.
នៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
And, in the hunting grounds,
ហើយនៅក្នុងកន្លែងបរបាញ់។
I had the distinct feeling that someone was trying to hurt me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ប្លែកថាមាននរណាម្នាក់ កំពុងព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំ។
The Yan family also began to oppose me frequently.
គ្រួសារ Yan ក៏ចាប់ផ្តើម ប្រឆាំងខ្ញុំជាញឹកញាប់។
But in the end nothing happened.
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
I really don't know what to do.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
Sir, is it possible that your divination is wrong?
លោកម្ចាស់ តើវាអាចទៅរួចទេដែលថាការទស្សន៍ទាយរបស់អ្នកខុស?
impossible.
មិនអាចទៅរួច។
The only mistake was including Rong Yu.
កំហុសតែមួយគត់គឺ រ៉ុង យូ។
This voice...
សំឡេងនេះ...
The fate of people related to astrology is unpredictable.
ជោគវាសនារបស់មនុស្សទាក់ទងនឹងហោរាសាស្រ្ត គឺមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
His appearance must be
រូបរាងរបស់គាត់ត្រូវតែ
Interact with events at the Hunting Ground.
ធ្វើអន្តរកម្មជាមួយព្រឹត្តិការណ៍នៅទីលានប្រមាញ់។
If I could use a star map
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចប្រើផែនទីផ្កាយ
I will be able to predict more things.
ខ្ញុំនឹងអាចទស្សន៍ទាយរឿងជាច្រើនទៀត។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
I need to seek more advice from Lord Yung
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្វែង​រក​ឱវាទ​បន្ថែម​ទៀត​ពី​លោក​ម្ចាស់ យ៉ុង
To keep me and my family safe.
ដើម្បីរក្សាសុវត្ថិភាពខ្ញុំ និងក្រុមគ្រួសារ។
certainly.
ប្រាកដណាស់
As long as I am regent,
ដរាបណាខ្ញុំជារាជានុសិទ្ធិ
Whatever you need, just ask.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការគ្រាន់តែសួរ។
Not to mention the He family,
មិនមែននិយាយពីគ្រួសារគាត់ទេ
Even if there are two or three,
ទោះបីជាមានពីរ ឬបីក៏ដោយ
If they dare stand in my way
បើ​គេ​ហ៊ាន​ឈរ​ផ្លូវ​ខ្ញុំ
I will destroy them.
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញពួកគេ។
How dare He Jiuling poison my son?
He Jiuling ហ៊ានបំពុលកូនប្រុសខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
I will make the He family pay the price.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រួសារ​គាត់​បង់​ថ្លៃ។
[Brother and sister-in-law’s grave together]
[ផ្នូររបស់បងថ្លៃស្រីជាមួយគ្នា]
♫ Under the sunset♫
♫ក្រោមថ្ងៃលិច♫
♫I have traveled thousands of miles♫
♫ខ្ញុំបានធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ♫
♫Playing the piano under the moonlight♫
♫លេងព្យាណូក្រោមពន្លឺព្រះច័ន្ទ♫
♫ Drinks won’t let me forget ♫
♫ ភេសជ្ជៈមិនអាចបំភ្លេចបាន ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫You turned around quietly and closed the marriage contract♫
♫​អ្នក​បាន​ងាក​មក​ស្ងាត់ ​ហើយ​បិទ​កិច្ច​សន្យា​អាពាហ៍ពិពាហ៍♫
♫Ask how many stars there are in the sky♫
♫សួរថាតើមានផ្កាយប៉ុន្មាននៅលើមេឃ♫
♫Write down what I miss you♫
♫សរសេរអ្វីដែលខ្ញុំនឹកអ្នក♫
♫Our destiny is written on paper♫
♫ជោគវាសនារបស់យើងត្រូវបានសរសេរនៅលើក្រដាស♫
♫ Like the strongest wine ♫
♫ចូលចិត្តស្រាខ្លាំងបំផុត♫
♫There is no escape from fate♫
♫ គ្មាន​ការ​រត់​គេច​ពី​វាសនា ♫
♫Looking back, I see you waiting♫
♫ក្រឡេកមើលទៅក្រោយខ្ញុំឃើញអ្នករង់ចាំ♫
♫Our life is full of joy and sadness♫
♫ជីវិតរបស់យើងពោរពេញដោយភាពរីករាយ និងភាពសោកសៅ♫
♫ Longing to crystallize into a bright galaxy♫
♫ ចង់បានគ្រីស្តាល់ ចូលទៅក្នុងកាឡាក់ស៊ីភ្លឺ♫
♫I play the piano gently, waiting for passers-by like you♫
♫ខ្ញុំលេងព្យាណូថ្នមៗ រង់ចាំអ្នកឆ្លងកាត់ដូចអ្នក♫
♫It turns out that you are my inseparable destiny♫
♫ វាប្រែថាអ្នកគឺជាជោគវាសនាដែលមិនអាចបំបែកបានរបស់ខ្ញុំ♫